1. Where筛选
```cs
    List<int> numbers = new List<int> { 1, 2, 3, 4, 5 };
    var evenNumbers = numbers.Where(x => x % 2 == 0);
```
2. Select投影
```cs
    var squares = numbers.Select(x => x * x); // 将每个数字映射为其平方
```
3. OrderBy/OrderByDescending排序
```cs
    var c = numbers.OrderBy(x => x); // 升序排序
    var d= numbers.OrderByDescending(x => x); // 降序排序
```
4. GroupBy分组
```cs
    var e= numbers.GroupBy(x => x % 2 == 0); // 根据数字是否为偶数进行分组
```
5. Aggregate聚合
```cs
    int sum = numbers.Aggregate((total, x) => total + x); // 计算总和
```
6. Join联接
```cs
    List<string> f= new List<string> { "apple", "banana", "cherry" };
    var g = words.Select(word => word.ToUpper()); // 将单词转换为大写
    var h = string.Join(", ", g); // 用逗号连接单词
```
7. Count计数
```cs
    int count = numbers.Count(); // 计算集合中的元素数量
```
8. Any/All存在/全部
```cs
    bool hasEven = numbers.Any(x => x % 2 == 0); // 检查是否有偶数
    bool allPositive = numbers.All(x => x > 0); // 检查所有数字是否都大于0
```
9. Contains包含
```cs
    bool containsThree = numbers.Contains(3); // 检查集合中是否包含数字3
```
10. DefaultIfEmpty默认值
```cs
    IEnumerable<int> emptyList = Enumerable.Empty<int>();
    var defaultList = emptyList.DefaultIfEmpty(-1); // 如果集合为空，则返回-1
```
11. First / FirstOrDefault

+ First()：返回集合中的第一个元素。
+ FirstOrDefault()：返回集合中的第一个元素，如果集合为空，则返回默认值。

12. Last / LastOrDefault
+ Last()：返回集合中的最后一个元素。
+ LastOrDefault()：返回集合中的最后一个元素，如果集合为空，则返回默认值。

13. Single / SingleOrDefault
+ Single()：返回集合中的唯一元素，如果集合不包含恰好一个元素，则抛出异常。
+ SingleOrDefault()：返回集合中的唯一元素，如果集合为空或包含多个元素，则返回默认值。

14. ElementAt / ElementAtOrDefault
+ ElementAt()：返回集合中指定索引位置的元素。
+ ElementAtOrDefault()：返回集合中指定索引位置的元素，如果索引超出范围，则返回默认值。

15. Sum()：计算集合中所有元素的总和

16. Average()：计算集合中所有元素的平均值

17. Min / Max
+ Min()：返回集合中最小值。
+ Max()：返回集合中最大值。

18. Take / TakeWhile
+ Take()：返回集合中前N个元素。
+ TakeWhile()：返回集合中满足条件的前N个元素。

19. Skip / SkipWhile
+ Skip()：跳过集合中前N个元素，返回剩余元素。
+ SkipWhile()：跳过集合中满足条件的前N个元素，返回剩余元素。

20. Distinct():返回集合中不重复的元素

21. Concat()：连接两个集合

22. Any / All
+ Any()：检查集合中是否至少有一个元素满足条件。
+ All()：检查集合中的所有元素是否都满足条件。

23. SequenceEqual(检查两个集合是否按相同的顺序包含相同的元素)

24. Reverse(反转集合中元素的顺序)

25. DefaultIfEmpty(返回一个新的集合，如果原集合为空，则包含一个指定的默认值)

26. OfType(筛选出特定类型的元素)

27. Cast / Convert(将集合中的元素转换为指定类型)

28. GroupJoin / Join(类似于 SQL 中的 JOIN 操作，可以基于一个共同的键将两个集合结合起来)

29. Zip(将两个集合中的对应元素配对)

30. Union(合并两个集合，去除重复项)

31. Intersect(找出两个集合的交集)

32. AsEnumerable(将非泛型集合转换为泛型 IEnumerable)
