# 拖拽
  1. 拖拽元素
      draggable="true"
  2. 事件
        + ondragstart ：当拖拽开始时调用
        + ondragleave : 当鼠标离开拖拽元素时调用
        + ondragend	  ：当拖拽结束时调用
        + ondrag  	  ：整个拖拽过程都会调用
eg:
```js
 <style>
        .box {
            width: 150px;
            height: 150px;
            background-color: skyblue;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <!--将div属性设置为draggable="true"-->
    <div class="box" draggable="true"></div>
    <script>
        //  绑定拖拽事件
        var box = document.querySelector('.box');
        //  拖拽开始
        box.ondragstart = function () {
            console.log('1.开始');
        }
        //  鼠标拖拽时离开被拖拽的元素时触发
        box.ondragleave = function () {
            console.log('2.离开');
        }
        //  拖拽结束
        box.ondragend = function () {
            console.log('3.结束');
        }
        box.ondrag = function () {
            console.log('4.整个');
        }
    </script>
</body>
```

## 目标元素

1.   目标元素的事件监听:

+   ondragenter：	当拖拽元素进入时调用

+  ondragover： 	当拖拽元素停留在目标元素上时，就会连续一直触发（不管拖拽元素此时是移动还是不动的状态）

+   ondrop：		当在目标元素上松开鼠标时调用

+   ondragleave：	当鼠标离开目标元素时调用
## 获取地理信息
1. IP 地址
2. 三维坐标
    1. GPS
    2. WI-Fi定位
    3. 手机信号定位
3. 用户自定义数据
    1. 具有保护用户隐私的机制，必须先得到用户明确许可
    2. API详解：
        1. 当成功获取地理信息后，会调用succssCallback，并返回一个包含位置信息的对象position：（Coords即坐标）
            - position.coords.latitude纬度
            - position.coords.longitude经度
        2. 当获取地理信息失败后，会调用errorCallback，并返回错误信息error
        3. 可选参数 options 对象可以调整位置信息数据收集方式

## 历史
HTML5中可以通过 `window.history` 操作访问历史状态，让一个页面可以有多个历史状态，可用于单页面应用
1. window.history.forward(); ：前进
2. window.history.back(); ：后退
3. window.history.go(); ：刷新
    + 括号里填写数字，1 表示前进；-1 后退；0s 刷新。如果移动的位置超出了访问历史的边界，会静默失  败，但不会报错。
4. history.pushState; ：放入历史中的状态数据, 设置title

## 全屏
1. 开启/关闭全屏显示
```js
    //开启全屏显示
	requestFullscreen()
    //关闭全屏显示
	cancleFullscreen()    
```
2. 检测当前是否处于全屏状态
```js
	document.fullScreen
```

## 存储
一、`window.sessionStorage` 会话存储：
1. 保存在内存中。
2. 生命周期为关闭浏览器窗口。当窗口关闭时数据销毁。
3. 在同一个窗口下数据可以共享。
二、`window.localStorage` 本地存储：
1. 有可能保存在浏览器内存里，有可能在硬盘里。
2. 永久生效，除非手动删除（比如清理垃圾的时候）。
3. 可以多窗口共享。
# Web存储的特性
1. 设置、读取方便。
2. 容量较大，sessionStorage 约5M、localStorage 约20M。
3. 只能存储字符串，可以将对象 JSON.stringify() 编码后存储。

## CSS属性
### 1.绝对单位
1. `in`：英寸Inches (1 英寸 = 2.54 厘米)
2. `cm`：厘米Centimeters
3. `mm`：毫米Millimeters
4. `pt`：点Points，或者叫英镑 (1点 = 1/72英寸)
5. `pc`：皮卡Picas (1 皮卡 = 12 点)

## 2.相对单位
1. `px`：像素
2. `em`：印刷单位相当于12个点
3. `%` ：百分比，相对周围的文字的大小

## 3.常见属性
```js
p{
    /*字体大小*/
	font-size: 50px; 		
    /*行高*/
	line-height: 30px;      
    /*字体类型：如果没有幼圆就显示黑体，没有黑体就显示默认*/
	font-family: 幼圆,黑体; 	
    /*italic表示斜体，normal表示不倾斜*/
	font-style: italic ;		
    /*粗体*/
	font-weight: bold;	
    /*小写变大写*/
	font-variant: small-caps;  
}
```
+ vertical-align:可用于指定行内元素（inline）、行内块元素（inline-block）、表格的单元格（table-cell）的垂直对齐方式。主要是用于图片、表格、文本的对齐。
```js
 <style>
        div{
            vertical-align: auto;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <div>

    </div>
</body>
```