
## 示例：
<style>
    table{
        border: 1px;
        background-color: blanchedalmond;
    }
    table tr:hover{
        background-color: pink;
    }
    table td:hover{
        background-color: #a7d0f7;
    }
    
</style>
<style>
.button1{
    background-color: #1890ff;
    border: none;
    color: #FFF;
    border-radius: 5px;
   
}
.button2{
background-color:#FFF;
    border-radius: 5px;
    border-color: gray;
}
.button3{
    background-color: #FFF;
    color: gray;
    border-radius: 5px;
    border: none;
    border: 1px dashed gray;
}
.button4{
    background-color:#FF4D4F;
    color: #FFF;
    border-radius: 5px;
    border: none;
}
.button5{
    border: none;
    background-color: #1890ff;
    color: #FFF;
    border-radius: 5px;
}
.button6{
    border: none;
    color: #1890ff;
    background-color: #fff;
}
</style>
<body>
   <input type="button" class="button1" value="Primary">
   <input type="button" class="button2" value="Default">
   <input type="button" class="button3" value="Dashed">
    <input type="button" class="button4" value="Danger">
    <input type="button" class="button5" value="按钮">
    <input type="button" class="button6" value="Link">
</body>


## 表单标签
>表单标签用`form`表示，用于与服务器交互

**属性值：**
`name` ,`id`
`action`：指定表单数据的处理程序，一般是PHP，如：action=“login.php”
`method`：表单数据的提交方式，一般取值：get(默认)和post

 **get提交和post提交的区别：**
GET方式：
将表单数据，以"name=value"形式追加到action指定的处理程序的后面，两者间用"?"隔开，每一个表单的"name=value"间用"&"号隔开。
特点：只适合提交少量信息，并且不太安全(不要提交敏感数据)、提交的数据类型只限于ASCII字符。

POST方式：
将表单数据直接发送(隐藏)到action指定的处理程序。POST发送的数据不可见。Action指定的处理程序可以获取到表单数据。
特点：可以提交海量信息，相对来说安全一些，提交的数据格式是多样的(Word、Excel、rar、img)。



## `<input>`：输入标签（文本框）
>用于接收用户输入
eg:
```html
<input type="text" />
```

**属性（`type="属性值"`）**
`text`（默认）:文本类型
`password`：密码类型
`radio`：单选按钮，名字相同的按钮作为一组进行单选（单选按钮，天生是不能互斥的，若互斥，则具有相同属性name）。
`checkbox`：多选按钮，**name 属性值相同的按钮**作为一组进行选择。
`checked`：`<input>`标签设置为`type="radio"`或者`type=checkbox`时，可用这个属性
`hidden`：隐藏框
`button`：普通按钮
`submit`：提交按钮
`reset`：重置按钮
`image`：图片按钮
`file`：文件选择框

**`value="内容"`**：文本框里的默认内容（已填好的）
**`size="50"`：表示文本框内可以显示五十个字符。一个英文或一个中文都算一个字符。**

`readonly`和`disabled`：文本框只读，不能编辑,属性值可不写。



## `<select>`：下拉列表标签
>`<select>`标签里面的每一项用`<option>`表示。select就是“选择”，option“选项”。

**`<select>`标签的属性：**
`multiple`：可以对下拉列表中的选项进行多选。既可以写成 `multiple=""`，也可以写成`multiple="multiple"`。
`size="3"`：如果属性值大于1，则列表为滚动视图。默认属性值为1，即下拉视图。

**`<option>`标签的属性：**
`selected`：预选中。没有属性值。



## `<textarea>`标签：多行文本输入框
>text 就是“文本”，area 就是“区域”。

**属性：**
`rows="4"`：指定文本区域的行数。
`cols="20"`：指定文本区域的列数。
`readonly`：只读


## 表单的语义化
>在注册一个网站的信息的时候，有一部分是必填信息，有一部分是选填信息，这个时候可以利用表单的语义化。



## `<label>`标签
>label标签是为了解决单击男和女时可以选中单选框(小圆圈)。
>eg:
```html
<input type="radio" name="sex" id="nan" /> <label for="nan">男</label>
<input type="radio" name="sex" id="nv"  /> <label for="nv">女</label>
```

**让label标签的**for 属性值**，和 input 标签的 **id 属性值相同**，那么这个label和input就有绑定关系了。**


### 注意：
1.表单和表格嵌套时，是在`<form>`标记中套`<table>`标记。
2.action属性就是表示，表单将提交到哪里。 method属性表示用什么HTTP方法提交，有get、post两种。
3.name属性可以相同，但*id的属性值必须是唯一的*。
4.size属性值的单位不是像素哦
5.任何表单元素都有label





# 多媒体标签
>多媒体包含：音频、视频、Flash。网页上的多媒体基本都是Flash格式的。
.wmv、.dat、.mob、.rmvb等视频格式，在网页上不能直接播放，需要安装第三方的插件，才可以播放。不同的浏览器，播客上述视频格式，所使用插件参数又不一样。
上述格式视频一般文件较大，不利于网络下载播放。
一般情况下，是将其它的视频格式，转成Flash来在网页上播放。转换软件：格式工厂等。
Flash格式的视频兼容性非常好，Flash格式的文件很小


## `<bgsound>`标签：播放背景音乐
>eg：
```html
 <body>
	<bgsound src="王菲 - 清风徐来.mp3"></bgsound>
 </body>
```
**属性：**
`src="音乐文件的路径"`
`loop="-1"`：属性值代表播放次数，-1代表循环播放。



## `<embed>`标签：播放多媒体文件（音频、视频等）
主要应用Netscape浏览器，它不是W3C规范。
>eg：`<embed>`标签播放音频
```html
 <body>
	<embed src="王菲 - 清风徐来.mp3"></embed>
 </body>
```

*备注：视频格式可以支持 mp4、wav等，但不是所有视频格式都支持。*


## `<object>`标签：播放多媒体文件（音频、视频等）
>eg:
```html
<object classid="clsid:D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000" codebase="http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=6,0,29,0" width="778" height="202">
  <param name="movie" value="images/banner.swf">
  <param name="quality" value="high">
  <param name="wmode" value="transparent">
  <embed src="images/banner.swf" width="778" height="202" quality="high" pluginspage="http://www.macromedia.com/go/getflashplayer" type="application/x-shockwave-flash" wmode="transparent"></embed>
</object>
```
**属性：**
`classid`：指定Flash插件的ID号，一般存在于注册表中。
`codebase`：如果Flash插件不存在，则从codebase指定的地址下载。
`<param>`标签的主要作用：设置具体的详细参数。
