## 列表标签：`<ul>`、`<ol>`、`<dl>`  
1、无序列表`<ul>`  
语法：
```html
<ul>
	<li>苹果</li>
	<li>桃子</li>
	<li>水蜜桃</li>
</ul>
```  
>li不能单独存在，必须包裹在ul里面  
>ul的作用，不是给文字增加小圆点，而是增加无序列表的“语义”。  
`属性`：可写在ul标签与li标签里`原因：ul的儿子，只能是li。但li是一个容器级标签`    
`type="属性值"`，属性值：`disc`(实心原点，默认)，`square`(实心方点)，`circle`(空心圆)。  
`嵌套`：
```html
  <ul>
	<li><b>北京市</b>
		<ul>
			<li>海淀区</li>
			<li>朝阳区</li>			
		</ul>
	</li>
	<li><b>广州市</b>
		<ul>
			<li>天河区</li>
			<li>越秀区</li>
		</ul>
	</li>
  </ul>
```
`css属性`：给 ul 设置这个属性后，将小圆点包含在 li 元素的内部  
语法：list-style-position: inside  

2、有序列表`<ol>`  
```html
<ol >
	<li>熊大</li>
	<li>熊二</li>
	<li>光头强</li>
</ol>
```  
`属性`：`type="属性值"`，属性值：1(阿拉伯数字，默认)、a、A、i、I，结合`start`属性表示`从几开始`。  
```html
<ol type="1">
	<li>翠花</li>
	<li>嘟嘟</li>
	<li>老鳄</li>
</ol>
<ol type="i" start="4">
	<li>西光</li>
	<li>哈密瓜</li>
	<li>芒果</li>
</ol>
```
`嵌套`：与无序列表相同  

3、定义列表`<dl>`  
1）`<dl>`的子元素：dt、dd  
`dt`:列表的标题，这个标签是必须的  
`dd`:列表的表项，可有可无  

定义列表语义：
`（1）是一个列表，列出了几个dd项目  
（2）每一个词儿都有自己的描述项`  
`dd是对dt的描述,dt、dd都是容器级标签`  

### 表格标签：`<table>`  
`表格是由行组成的（行是由列组成的），而不是由行和列组成的。`  
`表格`<table>`是由每行`<tr>`组成的，每行是由每个单元格`<td>`组成的。`  
一行的单元格：
```html
<table>
	<tr>
		<td></td>
		<td></td>
	</tr>
</table>
```
`<table>`的属性：  
`border`：边框。像素为单位。
`style="border-collapse:collapse;"`：单元格的线和表格的边框线合并（表格的两边框合并为一条）
`width`：宽度。像素为单位。
`height`：高度。像素为单位。
`bordercolor`：表格的边框颜色。
`align`：**表格**的`水平对齐方式`。属性值：left right center。  
`cellpadding`：单元格内容到边的距离，像素为单位。默认情况下，文字是紧挨着左边那条线的，即`默认情况下的值为0`。
注意不是单元格内容到四条边的距离哈，而是到一条边的距离，默认是与左边那条线的距离。如果设置属性`dir="rtl"`，那就指的是内容到右边那条线的距离。
`cellspacing`：单元格和单元格之间的距离（外边距），像素为单位。默认情况下的值为0
`bgcolor="#99cc66(颜色数值)"`：表格的背景颜色。
`background="路径src/..."`：背景图片。  
背景图片的优先级大于背景颜色。
`bordercolorlight`：表格的上、左边框，以及单元格的右、下边框的颜色
`bordercolordark`：表格的右、下边框，以及单元格的上、左的边框的颜色
`这两个属性的目的是为了设置3D的效果。`
`dir`：公有属性，单元格内容的排列方式(direction)。取值：`ltr`：从左到右（left to right，默认），`rtl`：从右到左（right to left）  

`<tr>`：行

一个表格由一行一行组成的。

**属性：**

`dir`：公有属性，设置这一行单元格内容的排列方式。可以取值：`ltr`：从左到右（left to right，默认） `rtl`：从右到左（right to left）  
`bgcolor`：设置这一行的单元格的背景色。
注：没有`background属性`，即：无法设置这一行的背景图片，如果非要设置，可以用css实现。
`height`：一行的高度
`align="center"`：一行的内容水平居中显示，取值：left、center、right
`valign="center"`：一行的内容垂直居中，取值：top、middle、bottom   

`<td>`：单元格
`属性：`align、valign、width、height、bgcolor、background  

#### 单元格的属性：
`colspan`：横向合并。例如`colspan="2"`表示当前单元格在水平方向上要占据两个单元格的位置。
`rowspan`：纵向合并。例如`rowspan="2"`表示当前单元格在垂直方向上要占据两个单元格的位置。  
>例如
```html
<table>
	<tr>
		<td></td>   //合并时,这行的单元格要删除
		<td colspan="2"></td>
	</tr>
    <tr>
		<td></td>        //合并时,这行的单元格要删除
		<td rowspan="2"></td>    
	</tr>
</table>
```
>`<th>`：加粗的单元格。相当于`<td>` + `<b>`
属性同`<td>`标签。  

`<caption>`：表格的标题。使用时和`tr`标签并列  

#### 表格的`<thead>`标签、`<tbody>`标签、`<tfoot>`标签
`写了`这三个部分的**代码顺序可以任意**，浏览器显示的时候还是按照thead、tbody、tfoot的顺序依次来显示内容  
`不写`那么浏览器解析并显示表格内容的时是从按照代码的从上到下的顺序来显示

```html
	<table border="1">

		<tbody>
		<tr>
			<td>性别</td>
			<td>男</td>
			<td>地址</td>
			<td>黄冈</td>
		</tr>
		</tbody>

		<tfoot>
		<tr>
			<td>霉霉</td>
			<td>女</td>
			<td>美国</td>
		</tr>
		</tfoot>
        .......
```